Musharaka:

Subah ko fajr ke baad.
Apne nafs se ek muaahada karo. Ki: 

 "aaj ka din mai is tarah guzarunga ki usme koi maasiyat nahi karunga. Koi gunah nahi karunga. Aur allah tabarak wata'aala ne jitne hukook mere jimme wazib farmae hai wo saare ada karunga. We Gunaah jinme mai mubtala rahta hu ya We Gunaah jinme mai pad hi jata hu, Bachne ki poori koshish karunga. Aur In gunaho se mai usi waqt bach sakta hu jab mai wo kaam karu jo mere din bhar ke routine me hona chahiye aur mere routine me kya hona chahiye ye mere google calender ke shedule me likha hua hai. To apna din us routine ke hisaab se guzarna hai, agar is routine wale part me gadbadi hua to ah'ad wale part me gadbadi ho jaega. jo eventually Allah se hum Ah'd kar ke is duniya me aae hai usme gadbadi ho jaega aur usme gadbadi ka matlab hai halakat aur barbadi, aur hamesha ka gam aur takleef.
Agar shedule me aur kahi par exception aa jae apne routine ko kisi external wajah se side me rakhna pade to apne is ah'ad ko yaad rakhna hai. maasiyat se bachna hai, aur apna keemti samay kisi bhi ache cheej me bitana hai, ache cheejo se murad Allah ki raza wale kaam. chahe wo cheej chote se chota hi kyu na ho. par yaad rahe Allah ki nafarmani sarjad na hone pae. 
jaise: Gheebat nahi karunga, chugli nahi karunga, jhooth nahi bolunga, kisi ko takleef nahi pahuchaunga, badnazri nahi karunga. aaj ka din is tarah guzarunga ki Allah ki ita'at baja launga. Allah jis kaam ka hukm diye hai wo kaam karunga aur jis cheez se bachne ka hukm diye hai ussse bachunga. Allah ki ita'at karunga, Allah ki Ibadat karunga, Allah ki bandagi karunga." aur har waqt Allah ki raza ke tabe' rahunga.
    Maslan : "Allah ki farmabardari karunga, aur Allah ki nafarmani se bachunga. aur har waqt Allah ki raza ke tabe' rahunga." 

is muaahade ke saath ek cheez ka aur izafa bhi kar lo. wo ye ki Allah ta'ala se dua bhi kar lo. 
"Ya Allah mai aapki taufik ke bagair is muaahade par kayam nahi rah sakta. To ya Allah apni rahmat se mujhe himmat de dijiye, taakat de dijiye, taufiq ata farma dijiye ki mai is muahade par kayam rahu." 

Conclusion: Koshish karo ki stick to the google shedule and routine.





Murakabah:

ye ahd karne ke baad din bhar apne aamal ki nigrani rakhna. isi ko kaha jaata hai murakabah. ki ye amal kahi mai Allah ki nafarmani wala to nahi kar raha hu. mere kadam uth rahe hai, wo sahi raste ki taraf ja rahe hai, ya galat raste ki taraf.




Mujahada:

Bahut saari nafsani khwahishe ubhrengi, jaise kisi ki gheebat karu, thodi badnazri kar lu, wagairah, wagairah. in saari uthne wali khwahisho ko kuchla jae isi ko kahte hai Mujahada. 
Isko kuchalna hai is baat se ki- "Dukh aur takleef ke ghar ka doosra naam hai- "Duniya."
Aur phir apne aap ko takleef me dalo. aur Allah ki raza ke liye mar jao.




Muhasaba

last me jaiza lo ki aaj jab subah hui thi to maine ye muahada kiya tha ki :
 "aaj ka din is tarah guzarunga ki Allah ki ita'at baja launga, Allah jis kaam ka hukm diye hai wo kaam karunga aur jis cheez se bachne ka hukm diye hai ussse bachunga. maslan Allah ki farmabardari karunga, Allah ki ita'at karunga, Allah ki Ibadat karunga, Allah ki bandagi karunga aur Allah ki nafarmani nahi karunga."  
iske oopar kitna amal kiya. aur is muahade ko kitna barkarar rakha.




Muakabah

Muhasaba kiya to pata chala ki kai jagah par to kaamyabi hui. bahut jagah dil nahi chah raha tha phir bhi ita'at jaise taise ho gai. jaise taise gunah se bach gaya. 
Lekin 
bahut jagah maasiyat sarjad ho gai, bahut nafarmaani ho gayi, aur bahut jagah ye ache se jaante hue ki ye kaam Allah ko naraz karne wala kaam hai, phir bhi kar hi baitha to waise kaam par apne liye koi saza tajweez karna hai. Aur jo galti se ho gaya uske liye Allah se maafi mangna hai aur agle baar jab waise situation me faso to poora chaukanna rahna hai.

saza aisi ho ki insaan ko karne par apne oopar mushakkat bardast karna pade apne nafs par thoda gira guzarta ho.

eg:, shaam ka nashta na karne dena, ek chuhara daily ke liye rakhna, aur agar nafarmani jaan boojh kar kar le to us din chuhara nahi khane dena, uthak baithak karna, iron karna, b.sc. ka syllabus se kuch padhna, 15 minute tak lagatar typing karna, 
    "Uthak baithak" karna
 


Conclusion:         stick to the google shedule,
                   Allah ki raza ke liye aaj humko agar marna pade to mar jayenge.
 
